中学最後の体育祭まで
距你們初中最後一次運動會
19日と18時間23分
還有19天18小時23分鐘
刻むなあ
算這麼細啊
バレンタインの時の萌ちゃんじゃん
妳情人節那時不也這樣
去年　先生の青組は　３位という大敗北を喫しました
去年 老師我帶領的藍隊收獲了第三名的悲慘成績
今年こそは団結　協調　努力の末に勝って
今年勢必要團結一心 努力爭勝
教師間のマウント合戦で　有利になりたいです
讓我在和別的教師聊天時有面子
正直だな
也太實誠了
ダルいダルい
沒勁 沒勁
こうして
就這樣
今年も学園最大の無意味イベントが　訪れようとしていた
學校最沒意義的活動 今年也將開展
ダルすぎる
太沒勁了
おい
喂
市川くん　騎手やってくんね
市川 你能來當騎手嗎
騎手？
騎馬戦の上だよ
就是騎馬戰站上面的人
なぜ俺
為什麼找我
そりゃあ…
那當然是…
チビだし　度胸も…
看你長得矮 又有膽識…
チビじゃないよ
他不矮
度胸もあると思ったんだけど　他を当たる
還以為你有膽識呢 那我找別人吧
ど…　度胸はあるよ
膽… 膽識他有
もういいもういい
算了算了
で　断ったのか
所以你拒絕了嗎
まあ
是啊
俺はやるぜ
我是要上的
でもせっかくなんだから
但好不容易搞一次騎馬戰
男女混合にしてほしいよな
真希望是男女混合啊
で　全員水着で
再規定所有人穿泳裝
取るのは帽子じゃなく　ビキニのほうが勝率が…
搶的不是帽子而是比基尼 這樣勝率更…
そんなの昭和のテレビでもない
這種比賽昭和的電視上都看不到
でもさ
但是吧
なんだよ
幹嘛
いや　お前　随分背伸びたなって思って
沒什麼 就是感覺你長高了不少
下ももうボーボーなのか
下面也長成密林了嗎
どうでもいいだろ　そんな事
關你屁事
去年の体育祭　市川ケガしただろ
去年運動會 你不是受傷了嗎
ほら　ムカデ競走で　山田と一緒でさ
巨人腳步項目啊 你和山田一起的
あん時は　ごめんな
我現在道個歉
市川が山田の事引っ張ったとか言って
當時我說都怪你拉了山田
いや　覚えてないし
我都不記得了
あのあと　山田が言ってたんだよ
後來山田跟我說了
違うよ
不是的
私がケガしないよう　かばったんじゃないかな
他應該是為了不讓我受傷才拉的
そん時　山田ってなんかいい奴だなって思って
那時我心想 山田這人真不錯
俺…
我…
っていねえし
人呢
考えてみたら
現在想想
あれが山田との最初の接点だったか
那是我和山田第一次接觸
じゃあ　いくよ
要開始囉
せーの
預備 走
１ 2 １ 2
なんで山田杏奈がこんな
為什麼山田杏奈
どの競技にも選ばれない余りものの集まりに
會混在我們這堆沒有項目的 多餘的人裡
そういえば　モデルとか言ってたな
好像聽說她還是模特來著
あえてこういうところに入って
我看她就是故意的
肥だめの中でも輝いてますアピールか
想在我們這裡鶴立雞群
死にたい
想死
市川
そういえば　去年の体育祭で
我突然想起來 去年運動會上
だ…　大丈夫
你… 你沒事吧
ダルい　ダルい
沒勁 沒勁
傷痕ちょっと残ってる
留了一點點疤痕
ごめんね
對不起
ありがとう
謝謝你
足立
どうした
怎麼了
神崎さ
神崎
前　ホワイトデーの時
之前白色情人節
山田と市川と一緒だったんだろ
你和山田市川在一起吧
足立には言うなって言っただろ
不是叫你別告訴足立嗎
ごめん
我錯了
お…　おい
喂… 喂
市川　騎手やれよ
市川 你去當騎手吧
タイマン張ろうぜ
我們來場單挑
リアクション薄っ
怎麼沒反應啊
別にいいんだけどよ　嫌なら
你要是不想就算了
や…
那…
やってやってもいい
那就陪你玩玩
上からかよ
口氣還挺大
この勝敗に意味はないだろう
這場單挑的結果應該沒有意義
それでもなんでか　負けたくないと思う
但我卻不知為何 不想輸
ま…　負け
不… 不想
クソ
可惡
ペース　間違えた
節奏 亂了
成長期に体鍛えると　身長伸びなくなる説あるしな
畢竟聽說過長身體時鍛鍊會讓人長不高
今日はこんなもんにしといたるか
今天的鍛鍊就到這裡吧
いいや　それはおかしい
這就不對了
長身のスポーツ選手も　多くは幼い頃から鍛えているだろ
身高較高的運動員 大部份都是從小開始鍛鍊的
それは…
這…
ちょっと調べてみるといい
你查查就知道了
嫌なんだよ
我不想
おすすめが筋トレばかりになるの
搜了以後首頁推薦全是教健身的
ってあっち行け
你快消失
外で独り言はまずい
在外面自言自語很怪
ほら　犬もいるし
你看 還有狗呢
なんか用
有事嗎
冷たっ
好冷淡
おしゃべりしてたんだ　わん太郎と
我剛剛在和汪太郎聊天呢
ヒト語でしたら
說人話不行嗎
わんが理解できないじゃん
狗狗又聽不懂人話
どっちにしろだろ
可妳說什麼語牠都不懂啊
ひょっとして　体育祭に向けて運動
你是為了運動會出來鍛鍊的嗎
というより　あまりに体力ないと
也不全是 如果人的體能太差
ゾンビがはびこる世界になった時に困るしな
萬一僵屍橫行了 就麻煩了
いつ世界が反転するかわからん
說不好什麼時候這個世界就變樣了
そういう時頼れるのは身一つなんだ
到那時妳能依賴的只有自己的身體
確かに
有道理
よし　じゃあ
好 那
競走しよ
我們來賽跑吧
って　どこまで
要跑到哪去啊
ゴール
衝線
さすが山田　元運動部
不愧是山田 曾經的運動部成員
そうだ
對了
うち　いろいろ道具とかあるから
我家裡有很多道具
やってく
來玩玩嗎
道具？
やってく？
玩玩？
ママ　今日豊洲に取材でいないんだ
媽媽今天去豐洲取材了 不在家
これは　不健全な流れ
這是成人的劇情
この謎の器具
這款謎一般的器械
これは一体…
是什麼呢…
腹筋ローラーだろ
不就是健腹輪嗎
これ　結構効くんだよね
這東西挺有效果的
そりゃそうだよな
確實啊
山田がそんな不健全な事…
山田怎麼會帶我上演成人…
これはこれで不健全かもしれん
這好像也挺成人劇情的啊
い…　家で運動とかするんだな
原… 原來妳也會在家運動啊
失礼ながら意外だが
這話不禮貌 但我挺意外的
ダイエットしない女の子なんていない
世界上沒有女生不減肥
どかして
幫我弄走牠
早く
快
どけ　どけ
一邊去 一邊去
犬って見た目より重いんだな
狗狗比看上去要重不少啊
どっち
誰碰的
何が
碰什麼
見た目よりきついな
比預想的要累啊
よいしょ
嘿咻
パパのダンベル　持ち上げてみ
你試試爸爸的啞鈴
山田が上がらないものを　僕が上げられるわけないだろ
妳都舉不起來 我怎麼可能舉得起來啊
でも　タイマンなんでしょ
但你不是要單挑嗎
失礼ながら意外だね
這話不禮貌 但我挺意外的
タイマンなんて　リアルで初めて聞いた
我還是頭一回聽到有人把「單挑」這個詞說出口
註：多是不良少年使用タイマン一詞。
なんで受けたの
為什麼接下了呢
足立は　友達だから
因為他是我朋友
真剣だったもんね
看你們還挺認真的
足立は　山田の事を好きなんだ
足立喜歡山田
タイマン張ろうぜ
我們來場單挑
多分　僕と山田の事も
估計他也知道了我和山田的事
きょ…　京太郎は
京… 京太郎
卵焼き　甘いのとしょっぱいのどっち好き
你喜歡甜的雞蛋燒還是鹹的
それでも負けたくない
但我就是不想輸
なぜなら僕のほうが山田を…
因為比起他 我對山田…
あ…　甘いのが…
甜… 甜的
好きだー
更喜歡
危ない
小心
そんなに甘いの好きなの
就這麼喜歡甜的嗎
ああ
是啊
じゃあ　当日　お弁当持ってこなくていいよ
運動會那天你可以不帶便當去
私も頑張るね
我也會加油的
何を
加什麼油
３年生になると
現在初三了
先輩の目を気にすることなくオシャレできるね
可以不必在意學長學姐的目光 隨意打扮了
よっしゃ
很好
できた
寫好了
なになに
寫了啥
ピの名前？
小男友的名字？
蒙古タンメンだよ
是蒙古湯麵
註：「誠」為日本的蒙古湯麵中本店長的名字。
もうこ
meng gu
こうして
接著
体育祭当日がきた
運動會開始了
じっとして
別動
水性だよな
是水性筆吧
絶対外しちゃダメだよ
千萬別取下來
予報は昼から雨
天氣預報說中午下雨
まあ　僕としては雨天中止になっても構わんし
反正我是覺得下雨了運動會中止也無所謂
いや　むしろ喜ばしい
甚至更開心
選手宣誓
運動員代表宣誓
昨日　結構練習してたんだよな　足立
足立他昨天特意練了很久
あいつ　マジだ
他來真的啊
宣誓
我宣誓
我々は　スポーツマンシップにモッコリ
我們會勃發體育精神
正々堂々戦うことを　チンコいます
將公平競爭貫徹到雞
入れてきた
他竟然成功了
無理なほうにかけてたのに
我還賭他說不出來呢
マジかと思っていたのに
虧我還以為他是認真的呢
絶対に負けんぞ　こんな奴に
我絕對不能輸給這小子
山田杏奈 看這邊
見て　うちわ作った
看 我做的應援扇
こっち見ちゃダメだろ
看向妳分神了怎麼辦
そっか
對哦
半沢さんは器用なだけの山田だな
半澤簡直就是手巧一點的山田
借り物競争　借り物競走
借物賽跑 借物賽跑
なに
咋了
情侶（可以是互相單相思）
やば　カップル
天哪 我需要情侶
両片想い可　だって
還說可以是互相單相思的
明らかに自筆
明顯是妳自己寫的
カップル　ホットなカップル
情侶在哪 新鮮的小情侶在哪
山田あ
山田兒
私は…
我不是…
でも　こっち見てって書いてある
但妳舉著的扇子上寫著讓我看妳
じゃあ　他に誰か知ってるの
那妳還知道誰滿足條件嗎
え…　えっと
這… 這個
１位だ
他們第一名
ユキ　下ろして
老公 快放我下來
Je t’aime
愛妳愛到病入膏肓
情侶（可以是互相單相思）
不正により失格
犯規 取消成績
先生　絶対勝ちたいって言ったよね
我說過我真的很想贏了吧
やはり罠だったか
就知道那是陷阱
ウォーミングアップか
他在熱身
杏奈
コラ　山田
認真點啊 山田
遊んでんじゃないぞ
可別胡鬧了
頑張れ　山田
加油 山田
山田
って
哎
こいつ　変わらんな
這小子還是這副德性
だが　それがいい
但這樣也挺好
前にもこんな事があった
以前也有過這種事
市川に邪魔された記憶がある
我記得你阻礙過我
雨が降ってきたため
因下雨
ただ今競技の進行について　審議しております
現各教師正在討論是否繼續比賽
そのまましばらくお待ちください
請同學們稍作等待
こりゃ騎馬戦中止で
這下騎馬戰暫時比不了了
お昼ご飯早まるかもよ　山田
可能可以提前吃午飯哦 山田
中止にするしか
也只能暫緩了吧
いいえ　まだ小雨ですし
可現在還只是小雨
大丈夫っすよ　こんくらい
就這點雨 沒事的
足立
男子だけなんで　ぬれ透けの心配もないし
參賽的都是男生 不用擔心衣服濕透走光
そういう問題じゃ
問題也不在這裡
やりましょう
開賽吧
一瞬で終わらせるので
反正一瞬間就能結束
このクソダルイベントを終わらせるのは
結束這個沒勁到頭的活動的
僕だ
是我
始まったら　真っすぐ前に
比賽一開始就往前衝
いいから
就聽我的吧
わかったよ
行
雨強くなってきたな
雨變大了啊
校舎入ろうよ
回教學樓嘛
市川
これは足立のため？
我這是為了足立？
それとも
還是說
クソのように嫌っていた　友情とかいうもののため？
是為了我曾經極度厭惡的 所謂友情？
違う
都不對
そんな高尚なもののためじゃない
我的動機並沒有如此高尚
ただ　僕は…
我只是單純地…
僕は…
單純地…
山田杏奈が好きだ
我喜歡山田杏奈
僕だって
我又何嘗不是
でも
可是
市川をいい奴だと思ってる
我覺得你是個好人
だから　だから
所以 所以
ふざけるな
胡說八道
僕の事何も知らないくせに
你一點都不了解我
いい奴だなんて言うな
憑什麼說我是好人
山田の事何も知らないくせに
你一點都不了解山田
好きだなんて軽々しく口にするな
憑什麼隨隨便便把「喜歡」掛在嘴邊
関根にもらったチョコを　本命かもって浮かれていた奴が
你這種關根送你巧克力就當她喜歡你 還得意洋洋的人
山田を好きだなんて口にするな
憑什麼說你喜歡山田
わかってるよ　んな事
我很清楚啊
わかってない
你清楚個屁
山田はな
山田她
僕たちなんかよりずっと大人で
她比我們成熟多了
前を向いて夢に向かって
一步一步追逐著夢想
誰よりも努力しているすごい奴なんだ
比所有人都要努力 厲害極了
かわいいからとか　スタイルいいからとかで
什麼覺得她可愛 什麼覺得她身材好
好きだなんて言っちゃダメなんだよ
這些都不能是喜歡她的理由
好きって…
「喜歡」…
好きって　そういうことじゃないんだ
「喜歡」 沒那麼簡單
わかってる
我懂
多分　俺はもう負けてる
我多半已經輸了
だから
所以
負ける時は　みっともなく負けさせてくれ
你就讓我敗個體無完膚吧
認めるんじゃねえ
誰讓你認輸了
ふざけるな
你在開什麼玩笑
ざけんな
開什麼玩笑
それがお前の好きなんだろ
這是你的「喜歡」啊
それが足立の本気なんだろ
這是足立自己的真情實感啊
だったら否定しろよ
那你就該否定我
俺なりに本気だって言え
你就說「我也是真心喜歡她啊」
言ったらどうなるんだよ
說了又有什麼用啊
どうにもならねえよ
屁用沒有
僕は本気だ
但我是真心的
本気で山田が好きだー
我真心喜歡山田啊
冷えてきた
有點冷了
テントの下行くか
我們去帳篷下面躲雨吧
なんかよく聞こえないけど
他們好像在嚷嚷什麼
ゴチャゴチャ言ってるね
雖然聽不清
もう少し見てくか
那就再看一會吧
どうしろって言うんだよ
那你要我怎麼辦
知るか
我哪知道
タイマン張ろうってお前が言ってきたんだろ
是你說要跟我單挑的
だったら本気で来い
那你就認真比啊
クソッ
可惡
市川がこんな奴だって　知らなかったら
但凡我要是不知道你是這樣的人
病歷23
山田の事も　嫌いになれたのに
我早就能討厭山田了
「我」
「不想輸」
きょう
京
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：番茄雞　時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨　特效：A5
病歷23
「我不想輸」
チクショウ
可惡
雨　降っててよかったな
還好 下著雨
市川
よしよし
不痛不痛
母ちゃん　帰れよ　もう
媽 行了 妳快走吧
看護師免許なめんなし
別小瞧我的護士證
じゃあな
我先出去了
なんだ
什麼情況
ビショビショじゃねえか
這都濕透了
割とかわいい
還挺可愛的
もしかして　市川のお姉さん
難道是市川的姐姐嗎
ガキが
臭小鬼
負けた
輸了
ママに　よく言われてたんだけど
我媽媽常對我說
悔しい気持ちを忘れない事
別忘記妳曾有過的每一份不甘心
それが前を向くために一番大切なんだって
它們能成為讓妳繼續前進的最重要的動力
悔しさ
不甘
あの頃　必死に押し込めていた感情
這是那時 我拚死壓抑的情緒
これ　置いとくね
這個 幫你放這裡了
もしや…
難道是…
うん　お弁当
嗯 便當
で…　でけえ
太… 太大了吧
これが一番きれいにできたやつ
這是我做得最好看的一份
あと　これが唐揚げ
這裡還有炸雞
おにぎりだろ
這不是飯糰嗎
具がね
裡面是炸雞
全部？
每一個都？
卵焼き　食べる
雞蛋燒 吃嗎
いかん
完了
僕は気を使えないタイプ
我這人比較直男
まずいと確実に顔に出て…
表情會出賣我覺得難吃…
うま
好吃
ありがとう
謝謝你
いや　お世辞とかじゃなく
但我不是客套
甘すぎず上品で
甜而不膩 有高級感
焼き加減も
火候也正好
いや　違うよ
不是
欲しいんじゃなく　顔見てただけ…
我不是想吃 只是想看看你的表情…
おいしい
好吃
山田も食べれば
妳也一起吃吧
全部京太郎の分だよ
這些都是你的
僕を力士だと思ってないか
妳別是把我當成相撲選手了吧
じゃあ　私の分も持ってくる
那我去把我的拿過來
いや　いい　変に思われるだろ
還是算了吧 會被別人誤會
あのね
那個
きょうは…
今天…
京
かっこよかった
特別帥
うま
好吃